¿Qué tipo de dispositivo es (sensor o actuador)? Explicá brevemente su función principal.
Actuador.
¿Qué tipo de señal utiliza para comunicarse con Arduino?
Ninguna, sólo recibe voltaje. 
¿Cuál es el rango de valores que puede entregar o recibir el componente?
Es un actuador, no entrega valores pero puede recibir hasta 6 volts
¿Qué pines de conexión tiene el componente? Ennumerar y describir su función.
Tiene 2 uno es de tierra para dirigir a donde va la electricidad y el otro es el positivo que es de donde viene la electricidad. 
¿Qué pin o pines de Arduino utilizan para conectarlo? ¿Por qué elegiste esos pines? 
Se conectaría al arduino mediante 3 pines, ena in1 e in2 que sirve para controlar la velocidad del arduino. El ena iría conectado a algún pin pwm para poder tener un rango de valores y el in1 y 2 irían conectados a cualquier pin digital que no sea pwm ni el 0 y el 1.
Dibujá y explicá brevemente el esquema de conexión del componente con Arduino (incluyendo resistencias si son necesarias).

¿Cuál es el principio de funcionamiento del componente?
Si recibe energía gira, sino no. 
¿Utiliza alguna librería particular para programarlo?
No.
¿Cómo se interpreta el dato de entrada o salida del componente en el programa?
No se interpreta, solamente gira si recibe voltaje y amperes.
¿Qué limitaciones o precauciones eléctricas hay que tener en cuenta?
Que no se pase del voltaje ni se sobrecaliente.
¿Cómo verificarías que el componente funciona correctamente antes de incorporarlo al proyecto final?
Conectamos el motor a una fuente de alimentación. Probamos conectando brevemente a una batería regulada. Nos fijamos si gira en la dirección correcta. Medimos la corriente de arranque y funcionamiento que tiene que estar dentro del rango especificado.
Simular en Tinkercad e incluir el link de la simulación. 
https://www.tinkercad.com/things/gG1DThBbmiz/editel?returnTo=%2Fdashboard&sharecode=KZ4j30wU9Z9bEoSir8ITrSWkO1VkBRH9uF5e4RqgCwU

En caso de aplicar, ¿qué valor o lectura esperás obtener en la simulación si el componente funciona correctamente?
Esperamos que el motor gire.
¿Cómo podría fallar el componente o cómo detectarías un mal funcionamiento en el código o en el circuito?

El motor no gira, y puede ser porque no hay alimentación eléctrica (fuente desconectada o pin sin tensión). Polaridad invertida. Pin digital mal configurado o sin pinMode() en el código. No hay componente de potencia.
Cómo detectarlo: Revisa con el multímetro virtual si llega tensión al motor, revisar el estado de los pines en el simulador (los pines de salida deberían ponerse en HIGH) y revisar que el motor esté conectado a GND y VCC correctamente.
El motor gira al revés o en momentos incorrectos. y puede ser porque los pines de control están invertidos en el código, por un error lógico o porque el cableado está invertido.
Cómo detectarlo: Pone una variable de depuración o mensajes Serial.print() para ver si el código activa el pin en el momento correcto. Mirando la lógica paso a paso en el monitor serial.


 El motor siempre está encendido, y puede ser por que un pin está configurado en OUTPUT y siempre en HIGH, por falta de control en el software  o porque el transistor siempre está saturado (resistencia base muy baja o mal conectado).
Cómo detectarlo: Usando el monitor serial para ver cuándo el Arduino cree que debe encenderlo. Medí la tensión base del transistor (siempre HIGH = problema de código o hardware).

